<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta name="generator" content="DocBook XSL Stylesheets V1.76.1"/></head><body><div class="appendix" title="D. függelék - Magyar nyelvű szakirodalom"><div class="titlepage"><div><div><h1 class="title"><a id="id830482"/>D. függelék - Magyar nyelvű szakirodalom</h1></div></div></div><p>Mint korábban, ehhez a kiadáshoz is mellékeljük a kapcsolódó magyar nyelvű irodalom egy rövid válogatását. Az élvonalbeli magyar kutatók többsége angolul publikál, így ez a válogatás semmiképpen sem tekinthető reprezentatívnak a hazai műhelyek, a művelt területek és a kutatás intenzitása szempontjából. A magyar nyelvű irodalom egyúttal kevésbé kapcsolódik egy szűkebb „szakterülethez” – számos általános, interdiszciplináris, illetve összefoglaló művet vonultatunk fel. A magyar nyelvű szakirodalom megadásánál az a szándék vezérelt minket, hogy az angol nyelvben kevésbé jártas, ám az MI-témák iránt érdeklődő olvasó közvetlen segítséget kapjon olvasmányai folytatásában, ezért nem is törekedtünk arra, hogy a válogatásban helyet kapjanak különböző „belső”, nehezen vagy hosszú távon nem garantáltan hozzáférhető oktatási, illetve egyéb anyagok. A magyar nyelvű irodalmi válogatásban megérdemelten hangsúlyozott helyet kaptak a magyar nyelvészeti források. A magyar nyelv feldolgozásáról hitelesen csakis magyar szerzőktől magyarul olvashatunk. A válogatáshoz végül csatoltuk néhány hazai konferencia cikkeit is.</p><div class="section" title="Mesterséges intelligencia általánosságban"><div class="titlepage"><div><div><h1 class="title"><a id="id830488"/>Mesterséges intelligencia általánosságban</h1></div></div></div><p>Borgulya, I.: <span class="emphasis"><em>Neurális hálók és fuzzy-rendszerek</em></span>. Dialóg Campus Kiadó, Budapest, 1998.</p><p>Calvin, W. H.: <span class="emphasis"><em>A gondolkodó agy. Az intelligencia fejlődéstörténete.</em></span> Világ Egyetem, Kulturtrade Kiadó, 1997.</p><p>Clark, A.: <span class="emphasis"><em>A megismerés építőkövei.</em></span> Osiris Kiadó, Budapest, 1996.</p><p>Darab T.: <span class="emphasis"><em>A gépesített értelem. Vázlatok a mesterséges intelligencia filozófiájához</em></span>. Áron, Budapest, 1991.</p><p>Dennett, D. C.: <span class="emphasis"><em>Micsoda elmék. A tudatosság megismerése felé.</em></span> Világ Egyetem, Kulturtrade Kiadó, 1996.</p><p>Fekete I.–Gregorics T.–Nagy S.: Bevezetés a mesterséges intelligenciába. Heurisztikus gráfkeresés, kétszemélyes játékok, automatikus tételbizonyítás. LSI Oktatóközpont, 1990, 1999.</p><p>Futó I. (szerk.): <span class="emphasis"><em>Mesterséges intelligencia</em></span>. Aula Kiadó, Budapest, 1999.</p><p>Horváth G. (szerk.): <span class="emphasis"><em>Neurális hálózatok és műszaki alkalmazásaik</em></span>. Egyetemi tankönyv. Műegyetemi Kiadó, Budapest, 1998.</p><p>Kóczy T. L.–Tick D.: <span class="emphasis"><em>Fuzzy rendszerek</em></span>. Typotex, Budapest, 2000.</p><p>Mérő L.: <span class="emphasis"><em>Észjárások.</em></span> Tercum, Budapest. 1997.</p><p>Penrose, R.: <span class="emphasis"><em>A császár új elméje</em></span>. Akadémiai Kiadó, Budapest, 1993.</p><p>Ruzsa I.: <span class="emphasis"><em>Klasszikus, intenzionális és modális logika</em></span>. Akadémiai Kiadó, Budapest, 1984.</p><p>Sántáné-Tóth E.: <span class="emphasis"><em>Tudásalapú technológia, szakértő rendszerek</em></span>. Dunaújvárosi Főiskola Kiadó Hivatala, Dunaújváros, 1995, 1997, 1998, 2000.</p><p>Yoshiaki Shirai, Jun-ichi Tsujii:<span class="emphasis"><em> Mesterséges intelligencia. Alapelvek, alkalmazások.</em></span> Novotrade Rt. Budapest, 1987.</p><p><span class="strong"><strong>Az ÚjALAPLAP tematikus MI-sorozatában megjelent népszerűsítő dolgozatok, 1992. február-1996. augusztus közötti számokban</strong></span></p><p>Álló G.: <span class="emphasis"><em>Látni és láttatni </em></span>I-VI. 1993(2), 25–27., 1993(3), 21–22. 25., 1993(4), 22, 25–26.,1993(5), 21–22, 25., 1993(6), 21–22, 25–26.,1993(7), 20–22.</p><p>Aszalós L.: <span class="emphasis"><em>A fuzzy vezéreljen titeket – Az igen és a nem közötti világ</em></span>. 1996(3), 38–40. </p><p>Aszalós L.: <span class="emphasis"><em>Sejtek, „automatizált” sejtek, sejtautomaták – Mesterséges élet?</em></span> 1996(7), 42–44. </p><p>Aszalós L.: <span class="emphasis"><em>A sakk hatása a kutatásra – A játékfák az égig nőnek</em></span>. 1996(5), 51–52.</p><p>Aszalós L.: <span class="emphasis"><em>Nyelviskola – A Prolog mint következtető rendszer</em></span>. 1995(8), 45–47.</p><p>Aszalós L.: <span class="emphasis"><em>Mesterséges tanácsadók – Szupergráf a házibulhoz</em></span>. 1996(4), 38–40.</p><p>Aszalós L.: <span class="emphasis"><em>Izgalmas gondolkodásutánzatok – Logika és tömörítés</em></span>. 1996(8), 36–40.</p><p>Bessenyei Z., Tomcsányi T.: <span class="emphasis"><em>Turbógenerátor-rezgésdiagnosztika</em></span>. 1992(9), 42.</p><p>Borsodi G.–Lois L.: <span class="emphasis"><em>Előkészületek a beszédfelismeréshez </em></span>I-II. 1995(2), 39–40., 1995(3), 34–36.</p><p>Farkas E.: A <span class="emphasis"><em>világmodellek korlátos világa </em></span>I-II. 1993(10), 25–26., 1993(11), 45–46.</p><p>Farkas Z.: <span class="emphasis"><em>A rendszer mint diagnoszta. Növény- és tudásnövekmény-védelem</em></span>. 1994(1), 37.</p><p>Farkas Zs.: <span class="emphasis"><em>MProlog-alapon.</em></span> 1992(9), 38–39.</p><p>Fekete I.: <span class="emphasis"><em>Tudásreprezentáció </em></span>I-II. 1992(6), 23.–25., 1992(7), 19–21.</p><p>Futó I.: <span class="emphasis"><em>Az EXPO kockázata</em></span>. 1992(9), 40–41.</p><p>Galántai Z.: <span class="emphasis"><em>Egyszerű szabályok bonyolult következményekkel – Az életjáték is lehet szenvedély</em></span>. 1996(7), 45–47.</p><p>Horváth I.: <span class="emphasis"><em>Intelligens CAD rendszerek </em></span>I-II. 1994(9), 27–28., 1995(12), 27–29.</p><p>Horváth I.: <span class="emphasis"><em>Tervezői stratégiák és eljárások. Vannak még problémák</em></span>. 1995(2), 34–37. </p><p>Horváth I.: <span class="emphasis"><em>A tervezés szakértőrendszerei </em></span>I-II. 1995(4), 50–51., 1995(5), 51–52.</p><p>Horváth I.: <span class="emphasis"><em>Az alaksajátosság paradigma – Nem elég tervezni, kivitelezni is kell!</em></span> 1995(6), 50–51.</p><p>Horváth I.: <span class="emphasis"><em>A lényeg burkoltan – Sajátos alakfelismerés.</em></span> 1995(7), 50–51.</p><p>Horváth I.: <span class="emphasis"><em>Tanulni nehéz – de valahogy kell. A rendszer intelligenciája</em></span>. 1995(8), 48–50.</p><p>Istenes P.: <span class="emphasis"><em>Karakterológia a mátrixrácson. A kézírás felismerése</em></span>. 1993(9), 35–37.</p><p>Jakab Á.: <span class="emphasis"><em>A CNN univerzális számítógép és szuperszámítógép-chip. Összefogva a neuro-biológusokkal</em></span>. 1994(7), 14–16.</p><p>Jakab Á.: <span class="emphasis"><em>Ember tervez…</em></span> 1994(8), 27.</p><p>Jakab Á.: <span class="emphasis"><em>Mert utálunk robotolni…</em></span> 1994(2), 37.</p><p>Jakab Á.: <span class="emphasis"><em>Videre necesse est.</em></span> 1993(2), 25. </p><p>Koch P.: <span class="emphasis"><em>A „titkos” tudás. Források és kútfők.</em></span> 1992(10), 20–21.</p><p>Kő A.–Lovrics L.: <span class="emphasis"><em>Új csillag a közgazdasági modellezésben: Backpropagation</em></span>. 1993.</p><p>Lindner L.: <span class="emphasis"><em>Genius 2 </em></span>–<span class="emphasis"><em> a sakk-király. Gépek lesznek a sakkvilágbajnokok?</em></span> 1994(12), 13–15.</p><p>Pirkó J.: <span class="emphasis"><em>3 D(imenzió) </em></span>–<span class="emphasis"><em> biológiai és optikai szemszögből. A szemező számítógép.</em></span> 1993(8), 32–35.</p><p>Sántáné-Tóth E.: <span class="emphasis"><em>Mesterséges intelligencia. Agyszerű és nagyszerű.</em></span> 1992(2), 13–14.</p><p>Sántáné-Tóth E.: <span class="emphasis"><em>A tudás minden előtt!</em></span> 1992(8), 17–20.</p><p>Sántáné-Tóth E.: <span class="emphasis"><em>Szakértőrendszer-projektek és -alkalmazások. </em></span>1992(9), 37–38.</p><p>Seregy L.: <span class="emphasis"><em>Lektorálva 15 ezertől 15 milliárdig? A magyar szókincs.</em></span> 1993(11), 39–40.</p><p>Strausz Gy.: <span class="emphasis"><em>Mesterséges neurális hálózatok </em></span>I-II. 1992(12), 18–20.,1993(1), 25–27.</p><p>Strausz Gy.: <span class="emphasis"><em>Ügynökök és stratégiák; genetikus algoritmusok és kromoszómák - Elosztott intelligens rendszerek.</em></span> 1995(12), 51–52.</p><p>Szeredi P.: <span class="emphasis"><em>VAGY- és ÉS- független és függő – Párhuzamos logikai programozás.</em></span> 1996(1), 38–40.</p><p>Szőts M.: <span class="emphasis"><em>Automatikus tételbizonyítás.</em></span> 1992(5), 20–22.</p><p>Tar J.: <span class="emphasis"><em>Mesterséges mesterek </em></span>I-V. 1994(2), 37–39., 1994(3), 35–37., 1994(5), 45–46., 1994(6), 37., 1994(7), 37–38.</p><p>Vámos T.: <span class="emphasis"><em>Ember és ember között.</em></span> 1992(4), 44–45.</p><p>Váncza J.: <span class="emphasis"><em>Mit tanulhatunk mi a gép tanulásából? Tud(hat)-e a gép tanulni?</em></span> 1992(11), 31–34.</p><p><span class="strong"><strong>Alkalmazások és határterületek</strong></span></p><p>Álló G.–Hegedűs Gy. és társai: <span class="emphasis"><em>A Digitális képfeldolgozás alapproblémái.</em></span> Akadémiai Kiadó, Budapest, 1989.</p><p>Álló G., Főglein J. és társai:<span class="emphasis"><em> Bevezetés a számítógépes képfeldolgozásba – javított kiadás. </em></span>BME Mérnöktovábbképző Intézet, Egyetemi jegyzet, Budapest, 1993.</p><p>Bach I.: <span class="emphasis"><em>Számítástechnikai nyelvészet</em></span>. BME, Budapest, 1991.</p><p>Bach I., Farkas E., Naszódi M.: <span class="emphasis"><em>A magyar nyelv elemzése számítógéppel</em></span>. SZTAKI Tanulmányok, 199/1987.</p><p>Bacz E.–Takács E.: <span class="emphasis"><em>Kis magyar nyelvtan</em></span>. Gondolat– Talentum, Budapest, 1996.</p><p>Benkő T.–Lukácsy G.–Szeredi P.: <span class="emphasis"><em>A Szemantikus Világháló elmélete és gyakorlata</em></span>. Typotex, Budapest, 2005.</p><p>Berke J.–Hegedűs Gy. és társai:<span class="emphasis"><em> Digitális képfeldolgozás és alkalmazásai. </em></span>Keszthelyi Akadémia Alapítvány, Keszthely, 1996.</p><p>Copi XX.–Irving M.–Gould, J. A.: <span class="emphasis"><em>Kortárstanulmányok a logikaelmélet kérdéseiről</em></span>. Gondolat, Budapest, 1985</p><p>Csibi S. (szerk.): <span class="emphasis"><em>Információ közlése és feldolgozása</em></span>. Tankönyvkiadó, Budapest, 1986.</p><p>Kasztkin, V. N.–Valdkina, L. I.: <span class="emphasis"><em>Algoritmusok és játékok.</em></span> Tankönyvkiadó, Budapest, 1988.</p><p>Kenesei I. (szerk.): <span class="emphasis"><em>A nyelv és a nyelvek</em></span>, Akadémiai Kiadó, Budapest, 1995, 2004.</p><p>Kovács P. A.: <span class="emphasis"><em>Sakkprogramozásról mindenkinek</em></span>, Novotrade Rt., 1987.</p><p>Kovács M.–Olaszy G.–Nikléczy P.–Gósy M.: <span class="emphasis"><em>Magyar nyelvi beszédtechnológiai alapismeretek</em></span>. (600 oldal CD-ROM-on). Szerk.: Olaszy G., Nikol Kiadó, Budapest, 2002.</p><p>Lipi G.–Nemes Á.–Novák I.: <span class="emphasis"><em>A kínai hadseregtől az utazó ügynökig. Gráfok gépközelben.</em></span> Novotrade Kiadó, 1990.</p><p>Lukács O.:<span class="emphasis"><em> Matematikai Statisztika.</em></span> Műszaki Könyvkiadó, Budapest, 1996</p><p>Olaszy G.–Kovács M.–Nikléczy P.–Gósy M.: <span class="emphasis"><em>Magyar nyelvi beszédtechnológiai alapismeretek</em></span>. (600 oldal CD-ROM-on). Szerk.: Olaszy G., Nikol Kiadó, Budapest, 2002.</p><p>Pásztorné Varga K.: <span class="emphasis"><em>Logikai alapozás alkalmazásokhoz. Matematikai logika – számítástudomány.</em></span> ELTE Budapest, Egyetemi jegyzet, 1997</p><p>Pásztorné Varga K.–Várterész M.: <span class="emphasis"><em>Matematikai logika alkalmazásszemléletű tárgyalása</em></span>. Panem, Budapest, 2003.</p><p>Pinker S.: <span class="emphasis"><em>A nyelvi ösztön. Hogyan hozza létre az elme a nyelvet? </em></span>Typotex, 1999, Budapest</p><p>Pléh Cs.: <span class="emphasis"><em>A mondatmegértés a magyar nyelvben</em></span>. Osiris, Budapest, 1998.</p><p>Prékopa A.: <span class="emphasis"><em>Valószínűségelmélet műszaki alkalmazásokkal</em></span>, Műszaki Könyvkiadó, Budapest, 1980.</p><p>Prószéky G.: <span class="emphasis"><em>Számítógépes nyelvészet. </em></span>SZÁMALK, Budapest, 1989.</p><p>Prószéky G.–Kis B<span class="emphasis"><em>.: Számítógéppel emberi nyelven (Intelligens szövegkezelés számítógéppel).</em></span> SZAK Kiadó, Bicske, 1999.</p><p>Rathmann J.: <span class="emphasis"><em>Idegen szavak a filozófiában</em></span>. Nemzeti Tankönyvkiadó, Budapest, 1996.</p><p>Rényi A.: <span class="emphasis"><em>Valószínűségszámítás.</em></span> Tankönyvkiadó, Budapest, 1973.</p><p>Szeghegyi Á.–Velencei J.: <span class="emphasis"><em>Üzleti döntéshozásra alkalmas tudásalapú döntéstámogató rendszer</em></span>. Főiskolai jegyzet, Budapesti Műszaki Főiskola. 2003.</p><p>Vetier A.: <span class="emphasis"><em>Szemléletes mérték- és valószínűségelmélet.</em></span> Tankönyvkiadó, Budapest, 1991.</p><p>Williams, J. D.: <span class="emphasis"><em>Játékelmélet</em></span>, Műszaki Könyvkiadó, Budapest, 1972. </p><p><span class="strong"><strong>Folyóiratokban és konferenciakiadványokban megjelent dolgozatok</strong></span></p><p>Benkő T.–Krauth P.: <span class="emphasis"><em>IQ*SILK: Modell-vezérelt adatintegrálás logikai alapokon</em></span>. Alma Mater sorozat, Vállalat, információ, tudomány. BME GTK ITM és KFKI, 2002. aug., 223–244. o.</p><p>Biró M.–Mayer, J.–Rapcsák T.–Vermes M.: <span class="emphasis"><em>Matematikai programozási szakértői rendszerek</em></span>. Alkalmazott Matematikai Lapok 16, 1992, 217–278. o.</p><p>Bognár K.: <span class="emphasis"><em>Klasszifikáció az esetalapú következtetőrendszerekben</em></span>. Alkalmazott Matematikai Lapok 21, 2004, 317–328. o.</p><p>Bognár K.: <span class="emphasis"><em>Leíró logikák az ismeretábrázolásban</em></span>. Alkalmazott Matematikai Lapok 20(2), 2000, 183–193. o.</p><p>Csendes, D.–Hatvani, Cs.–Alexin, Z. és társai: <span class="emphasis"><em>Kézzel annotált magyar nyelvi korpusz</em></span>. Első Magyar Számítógépes Nyelvészeti Konferencia (MSZNY) kiadványa, Szeged, 2003. 238–247. o.</p><p>Dezsényi Cs.–Varga P.–Mészáros T.–Strausz Gy.– Dobrowiecki T.: <span class="emphasis"><em>Tudásalapú információkinyerés: Az IKF projekt.</em></span> Tudományos és Műszaki Tájékoztatás, Könyvtár- és információtudományi szakfolyóirat, Vol. 51, No. 5, 2004.</p><p>Fék M.–Németh G.–Olaszy G.–Gordos G.: <span class="emphasis"><em>Megértést segítő részletező gépi névfelolvasás Magyar nyelvre</em></span>. II. Magyar Számítógépes Nyelvészeti Konferencia (MSZNY) kiadványa, Szeged, 2004. 301–306. o.</p><p>Gregorics T.: <span class="emphasis"><em>Megjegyzések a heurisztikus gráfkereső algoritmusokhoz.</em></span> Alkalmazott Matematikai Lapok<span class="emphasis"><em>, </em></span>1992, 16., 61–71. o.</p><p>Hócza A.: <span class="emphasis"><em>Teljes mondatszintaxis tanulása és felismerése</em></span>. II. Magyar Számítógépes Nyelvészeti Konferencia (MSZNY 2004) kiadványa, Szeged, 2004. dec. 9–10., 127–136. o.</p><p>Lukácsy G.–Benkő T.–Szeredi P.–Krauth P.: <span class="emphasis"><em>Ontológiakezelés logikai módszerekkel. </em></span>Networkshop 2003 kiadványa. Nemzeti Információs Infrastruktúra Fejlesztési Program, 2003.</p><p>Lukácsy G.–Szeredi P.: <span class="emphasis"><em>Ontológiák és alkalmazásuk orvosi területen</em></span>. IME – Informatika és Menedzsment az Egészségügyben, III(1), 2004, 26–30. o.</p><p>Mikó B.–Szántai M<span class="emphasis"><em>.: Költségbecslés a szerszámgyártásban.</em></span> Gépgyártás 2003/3., 14–18. o.</p><p>Németh I.–Püspöki J.: <span class="emphasis"><em>Szerszámgépek felépítési változatainak tervezése mechatronikai tervező rendszer keretébe. </em></span>Gép, LIV(10–11), 2003. 112–117. o. </p><p>Olaszy G.–Kiss G.–Németh G.–Olaszi P.: <span class="emphasis"><em>Profivox: a legkorszerűbb hazai beszédszintetizátor</em></span>. In Gósy M. (szerk.): Beszédkutatás 2000, MTA Nyelvtudományi Intézete, 167–179. o.</p><p>Olaszy G.–Gordos G.–Németh G.: <span class="emphasis"><em>A gépi beszédkeltés korszerű módszerei</em></span>. Alkalmazott Nyelvtudomány, III(1) 2003, 13–27. o.</p><p>Molnár A.: <span class="emphasis"><em>Elektromos hajtású robotrepülőgépek</em></span>. Haditechnika 2002 – Nemzetközi Szimpózium, 2002. szeptember 16–17, Zrínyi Miklós Nemzetvédelmi Egyetem Bolyai János Katonai Műszaki Főiskolai Kar, Budapest, Bolyai Szemle különsz. II. 21–33. o.</p><p>Paczolay, D.–Kocsor, A.–Sejtes, Gy.–Hégely, G.: <span class="emphasis"><em>A „Beszédmester” csomag bemutatása, informatikai és nyelvi aspektusok</em></span>. Alkalmazott Nyelvtudomány, IV(1), 2004, 57–79. o.</p><p>Roska T.: <span class="emphasis"><em>Egyszerű és bonyolult – fogalmak és mértékek mesterséges és élő rendszerekben. Bevezető</em></span>. Magyar Tudomány, 48(3), 2003, 290–291. o.</p><p>Roska T.: <span class="emphasis"><em>Bonyolultság és egyszerűség analogikai hullám-számítógépekben és néhány idegi jelenség modelljében</em></span>. Magyar Tudomány, 48(3), 2003, 328–331. o.</p><p>Roska T.–Bálya D.–Csapodi M.–Zarándy Á.: <span class="emphasis"><em>Analogikai celluláris számítógépek. Egy új számítógépelv.</em></span> Természet Világa, 2000, II. különsz., 71–74. o.</p><p>Sántáné-Tóth E.: <span class="emphasis"><em>Szakértő rendszerek fejlesztésének módszertani és oktatási kérdései.</em></span> „Informatika az oktatásban” 2002” Konferencia CD-kiadványa, Debrecen, 2002. aug. 28–30, 6. o.</p><p>Starkné Werner Á.: <span class="emphasis"><em>Szakértői rendszer lehetőségek a kémiaoktatásban</em></span>. A kémia tanítása módszertani folyóirat, VI. évf. 1998, 3–4.</p><p>Starkné Werner Á.: <span class="emphasis"><em>Mesterséges intelligenciabeli lehetőségek az internetes és multimédiás földrajz oktatásában</em></span>. A földrajz tanítása módszertani folyóirat, XII. évf. 2004(1), 3–7. o.</p><p>Starkné Werner Á., Vígh K.: <span class="emphasis"><em>Döntést támogató szakértői rendszer az aromaterápiában.</em></span> XXI. Neumann Kollokvium, Veszprém 1998. nov. 12–14., 200–204. o.</p><p>Szeredi P.–Gyimóthy T.:<span class="emphasis"><em> Logikai programozás és alkalmazásai. </em></span>IX. Neumann centenáriumi Kongresszus kiadványa, NJSZT, 2003. 181–198. o.</p><p>Tatai G.–Laufer L.: <span class="emphasis"><em>Nyelvi elemek érzelmi töltetének vizsgálata és felhasználása természetes nyelvi dialógusrendszerben. </em></span>Magyar Számítógépes Nyelvészet Konferencia (MSZNY), 2003. Szeged, 102–107. o.</p><p>Tatai G.–Laufer L.–Csordás A.–Fegyó T.: <span class="emphasis"><em>Interaktív, szintetikus tanárok az e-oktatásban</em></span>. „Multimédia az oktatásban – Fókuszban az e-learning gyakorlata” Konf. kiadványa, 2004. Szeged, 27–29. o.</p><p>Tóth L.–Kocsor A.: <span class="emphasis"><em>Az MTBA magyar telefonbeszéd-adatbázis kézi feldolgozásának tapasztalatai</em></span>. In Gósy M. (szerk.): Beszédkutatás 2003. 134–146. o.</p><p>Vámos T.: <span class="emphasis"><em>Fizika </em></span>– <span class="emphasis"><em>füszisz </em></span>– <span class="emphasis"><em>információs társadalom</em></span>. Fizikai Szemle, 2005/1. „Fizika éve” sz., 8. o.</p><p>Velencei J.: <span class="emphasis"><em>Leírható-e a tudás?</em></span> CEO magazin. 2000. 3. sz.</p><p>Viharos Zs. J.: <span class="emphasis"><em>Megmunkált felületek minősítése neurális háló alkalmazásával.</em></span> Fiatal Műszakiak Tudományos Ülésszaka, Kolozsvár, 1996. 7–13. o.</p><p><span class="strong"><strong>Elektronikus források</strong></span></p><p>Kis B.: <span class="emphasis"><em>Mi van a szavakon túl? Nyelvtani szerkezetek felismerése számítógéppel.</em></span></p><p>	http://www.mek.iif.hu/porta/szint/tarsad/nyelvtud/mivana/mivana.htm	</p><p>Naszódi M.: <span class="emphasis"><em>Nyelvhelyesség-ellenőrzés számítógéppel.</em></span></p><p>	http://www.mek.iif.hu/porta/szint/tarsad/nyelvtud/nylvhely/nyelvhely.htm</p><p>Sántáné-Tóth E. (szerk.): <span class="emphasis"><em>Magyar Mesterséges Intelligencia Bibliográfia – Válogatás az 1988– 1996 között megjelent publikációkból</em></span>. NJSZT– OMIKK, Budapest, 1996. aug. (400 referencia) http://www.mek.iif.hu/porta/szint/egyeb/katalog/mi-bibl</p></div></div></body></html>
